### 1.什么是JQuery?

JQuery是一个优秀的javascript框架。

JQuery是继Prototype之后又一个优秀的Javascript框架。其宗旨是——WRITE LESS,DO MORE,写更少的代码,

做更多的事情。它是轻量级的js库，这是其它的js库所不及的，它兼容CSS3，还兼容各种常用浏览器。

JQuery是一个快速的，简洁的JavaScript库，使用户能更方便地处理HTML documents、events、实现动画效果，

并且方便地为网站提供AJAX交互。

JQuery还有一个比较大的优势是，它的文档说明很全，而且各种应用也说得很详细，同时还有许多成熟的插件可供选择。

JQuery能够使用户的html页保持代码和html内容分离，也就是说，不用再在html里面插入一堆js来调用命令了，

只需定义id即可。

### 2.JQuery的特点

(1).一款轻量级的js框架。

JQuery核心js文件才几十kb，不会影响页面加载速度。与Extjs相比要轻便的多。

(2).丰富的DOM选择器(CSS1-3 + XPath)

JQuery的选择器用起来很方便，好比要找到某个dom对象的相邻元素js可能要写好几行代码，而JQuery一行代码就搞定了，

再比如要将一个表格的隔行变色，JQuery也是一行代码搞定。

(3).链式表达式。

JQuery的链式操作可以把多个操作写在一行代码里，更加简洁。

(4).事件、样式、动画支持。

JQuery还简化了js操作css的代码，并且代码的可读性也比js要强。

(5).Ajax操作支持。

JQuery简化了AJAX操作，后台只需返回一个JSON格式的字符串就能完成与前台的通信。

(6).跨浏览器兼容。

JQuery基本兼容了现在主流的浏览器，不用再为浏览器的兼容问题而伤透脑筋。

(7).插件扩展开发。

JQuery有着丰富的第三方的插件，例如：树形菜单、日期控件、图片切换插件、弹出窗口等等基本前台页面上的组件都有对应插件，并且用JQuery插件做出来的效果很炫，并且可以根据自己需要去改写和封装插件，简单实用。

(8).可扩展性强。

JQuery提供了扩展接口：JQuery.extend(object),可以在JQuery的命名空间上增加新函数。JQuery的所有插件都

是基于这个扩展接口开发的。

### 3.JQuery的优缺点

(1).JQuery优点

<1>.JQuery实现脚本与页面的分离

在HTML代码中，我们还经常看到类似这样的代码：

<!--/*<form id="myform" onsubmit=return validate();">*/-->

即使validate()函数可以被放置在一个外部文件中，实际上我们依然是把页面与逻辑和事件混杂在一起。jQuery让你

可以将这两部分分离。借助于jQuery，页面代码将如下所示：

<!--<form id="myform"> 接下来，一个单独的JS文件将包含以下事件提交代码：-->

$("myform").submit(function(){

...your code here

)}

这样我们可以实现灵活性非常强的清晰页面代码。jQuery让JavaScript代码从HTML页面代码中分离出来，就像数

年前CSS让样式代码与页面代码分离开一样。

<2>.最少的代码做最多的事情

最少的代码做最多的事情，这是jQuery的口号，而且名副其实。使用它的高级selector，开发者只需编写几行代码

就能实现令人惊奇的效果。开发者无需过于担忧浏览器差异，它除了还完全支持Ajax，而且拥有许多提高开发者编程

效率的其它抽象概念。jQuery把JavaScript带到了一个更高的层次。以下是一个非常简单的示例：

$("p.neat").addClass("ohmy").show("slow");

通过以上简短的代码，开发者可以遍历“neat”类中所有的p元素，然后向其增加“ohmy”类，同时以动画效果缓缓

显示每一个段落。开发者无需检查客户端浏览器类型，无需编写循环代码，无需编写复杂的动画函数，仅仅通过

一行代码就能实现上述效果。

<3>.性能支持比较好

在大型JavaScript框架中，jQuery对性能的理解最好。尽管不同版本拥有众多新功能，其最精简版本只有

18KB大小，这个数字已经很难再减少。jQuery的每一个版本都有重大性能提高。如果将其与新一代具有更快

JavaScript引擎的浏览器(如火狐3和谷歌Chrome)配合使用，开发者在创建富体验Web应用时将拥有全新速度优势。

<4>.它是一个“标准”

之所以使用引号，是以为jQuery并非一个官方标准。但是业内对jQuery的支持已经非常广泛。谷歌不但自己使用它，

还提供给用户使用。另外戴尔、新闻聚合网站Digg、WordPress、Mozilla和许多其它厂商也在使用它。微软甚至

将它整合到Visual Studio中。如此多的重量级厂商支持该框架，用户大可以对其未来放心，大胆的对其投入时间。

<5>.插件发开

基于jQuery开发的插件目前已经有大约数千个。开发者可使用插件来进行表单确认、图表种类、字段提示、动画、

进度条等任务。jQuery社区已经成长为一个生态系统。这一点进一步证明了上一条理由，它是一个安全的选择。而且，

jQuery正在主动与“竞争对手”合作，例如Prototype。它们似乎在推进JavaScript的整体发展，而不仅仅是在图谋一己之私。

<6>.节约学习成本

当然要想真正学习jQuery，开发者还是需要投入一点时间，尤其是如果要编写大量代码或自主插件的话，更是如此。

但是，开发者可以采取“各个击破”的方式，而且jQuery提供了大量示例代码，入门是一件非常容易的事情。建议开

发者在编写某类代码前，首先看一下是否有类似插件，然后看一下实际的插件代码，了解一下其工作原理。简而言之，

学习jQuery不需要开发者投入太多，就能够迅速开始开发工作，然后逐渐提高技巧。

<7>.让JS编程变得有趣

发现使用jQuery是一件充满乐趣的事情。它简洁而强大，开发者能够迅速得到自己想要的结果。它解决了许多

JavaScript问题和难题。通过一些基础性的改进，开发者可以真正去思考开发下一代Web应用，不再因为语言或工具

的差劲而烦恼。相信它的“最少的代码做最多的事情”口号。

(2).JQuery的缺点

<1>.不能向后兼容。

每一个新版本不能兼容早期的版本。举例来说，有些新版本不再支持某些selector，新版jQuery却没有保留对它们的支持，

而只是简单的将其移除。这可能会影响到开发者已经编写好的代码或插件。

<2>.插件兼容性。

与上一点类似，当新版jQuery推出后，如果开发者想升级的话，要看插件作者是否支持。通常情况下，在最新版jQuery版本下，

现有插件可能无法正常使用。开发者使用的插件越多，这种情况发生的几率也越高。我有一次为了升级到jQuery 1.3，不得

不自己动手修改了一个第三方插件。

<3>.多个插件冲突。

在同一页面上使用多个插件时，很容易碰到冲突现象，尤其是这些插件依赖相同事件或selector时最为明显。这虽然不是

jQuery自身的问题，但却又确实是一个难于调试和解决的问题。

<4>.jQuery的稳定性。

jQuery没有让浏览器崩溃，这里指的是其版本发布策略。jQuery 1.3版发布后仅过数天，就发布了一个漏洞修正版1.3.1。

他们还移除了对某些功能的支持，可能会影响许多代码的正常运行。我希望类似修改不要再出现。

<5>.对动画和特效的支持差。

在大型框架中，jQuery核心代码库对动画和特效的支持相对较差。但是实际上这不是一个问题。目前在这方面有一个单独的

jQuery UI项目和众多插件来弥补此点。

### 4.JQuery使用方法

(1).JQuery选择器

选择网页元素jQuery的基本设计和主要用法，就是"选择某个网页元素，然后对其进行某种操作"。这是它区别于其他函

数库的根本特点。

使用jQuery的第一步，往往就是将一个选择表达式，放进构造函数jQuery()(简写为$)，然后得到被选中的元素。

(2).改变结果集

如果选中多个元素，jQuery提供过滤器，可以缩小结果集；有一些时候，我们需要从结果集出发，移动到附近的相关元素，

jQuery也提供了在DOM树上的移动方法。

(3).链式操作

选中网页元素以后，就可以对它进行某种操作。jQuery允许将所有操作连接在一起，以链条的形式写出来。

这是jQuery最令人称道、最方便的特点。它的原理在于每一步的jQuery操作，返回的都是一个jQuery对象，所以不同操

作可以连在一起。

(4).元素的操作：取值和赋值

操作网页元素，最常见的需求是取得它们的值，或者对它们进行赋值。

jQuery使用同一个函数，来完成取值(getter)和赋值(setter)。到底是取值还是赋值，由函数的参数决定。

需要注意的是，如果结果集包含多个元素，那么赋值的时候，将对其中所有的元素赋值;取值的时候，则是只取出第一个元

素的值(.text()例外，它取出所有元素的text内容)。

(5).元素的操作：移动

如果要移动选中的元素，有两种方法：一种是直接移动该元素，另一种是移动其他元素，使得目标元素达到我们想要的位置。

(6).元素的操作：复制、删除和创建

复制元素使用.clone()。

删除元素使用.remove()和.detach()。两者的区别在于，前者不保留被删除元素的事件，后者保留，有利于重新插入文档

时使用。

清空元素内容(但是不删除该元素)使用.empty()。

(7).工具方法

除了对选中的元素进行操作以外，jQuery还提供一些工具方法(utility)，不必选中元素，就可以直接使用。

如果你懂得Javascript语言的继承原理，那么就能理解工具方法的实质。它是定义在jQuery构造函数上的方法，即jQuery.method()，所以可以直接使用。而那些操作元素的方法，是定义在构造函数的prototype对象上的方法，即jQuery.prototype.method()，所以必须生成实例(即选中元素)后使用。如果不理解这种区别，问题也不大，只要把工具方法理解成，是像javascript原生函数那样，可以直接使用的方法就行了。

(8).事件操作

jQuery可以对网页元素绑定事件。根据不同的事件，运行相应的函数。

(9).特殊效果

jQuery允许对象呈现某些特殊动画效果。